# 增加子接口配置（ADD ETHSUBIF）

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549801486__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549801486__1.3.2.1)
- [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549801486__1.3.3.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549801486__1.3.4.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549801486__1.3.5.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549801486)

该命令用于配置子接口关联VLAN。

为了实现VLAN间通信，可在接入用户终端的接口上通过创建子接口并关联VLAN实现二层网络接入三层网络，从而实现不同网段、不同VLAN间的通信。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549801486)

- 该命令执行后立即生效。
- 该命令最大记录数为262144。
- 该命令只允许配置在子接口上，每个子接口只可关联一个VLAN。
- 不同主接口下的子接口可以关联相同的VLAN，但是同一主接口下的不同子接口必须关联不同的VLAN。
- 执行该命令前，必须先创建子接口。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549801486)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549801486)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| IFNAME | 子接口名字 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定子接口名称。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～63。以太网接口名称由接口类型和接口编号组成。<br>默认值：无<br>配置原则：该参数必须先由ADD INTERFACE命令定义，才能在此处索引。 |
| SUBIFTYPE | 子接口流封装类型 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定子接口的流封装类型。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- VlanType：VLAN类型子接口。<br>默认值：VlanType |
| VLANTYPEVID | VLAN ID | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定子接口关联的VLAN ID。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：整数类型，取值范围为1～4094。<br>默认值：无 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549801486)

配置子接口Ethernet64/0/3.1关联VLAN 10：

```
ADD ETHSUBIF: IFNAME="Ethernet64/0/3.1", VLANTYPEVID=10;
```
